Strategy: É um padrão de projeto comportamental que permite que você defina uma família de algoritmos, coloque-os em classes separadas, e faça os objetos deles intercambiáveis.



- Problema: Quando você precisa usar diferentes variantes de um algoritmo dentro de um objeto e ser capaz de trocar de um algoritmo para outro durante a execução. Também, quando há muitas classes semelhantes que diferem apenas na forma como executam algum comportamento. Outro cenário é quando é necessário isolar a lógica do negócio de uma classe dos detalhes de implementação de algoritmos que podem não ser tão importantes no contexto da lógica. Por fim, quando uma classe tem um operador condicional muito grande que alterna entre diferentes variantes do mesmo algoritmo.



- Solução: O padrão Strategy permite que você defina uma família de algoritmos, coloque-os em classes separadas e faça os objetos intercambiáveis. Isso é alcançado ao extrair o comportamento variante para uma hierarquia de classe separada e associar objetos com diferentes sub-objetos que podem realizar sub-tarefas específicas de maneiras diferentes.



- Quando usar:  
	+ Utilize o padrão Strategy quando você quer usar diferentes variantes de um algoritmo dentro de um objeto e ser capaz de trocar de um algoritmo para outro durante a execução. O padrão Strategy permite que você altere indiretamente o comportamento de um objeto durante a execução ao associá-lo com diferentes sub-objetos que pode fazer sub-tarefas específicas em diferentes formas.
	+ Utilize o Strategy quando você tem muitas classes parecidas que somente diferem na forma que elas executam algum comportamento. O padrão Strategy permite que você extraia o comportamento variante para uma hierarquia de classe separada e combine as classes originais em uma, portando reduzindo código duplicado.
	+ Utilize o padrão para isolar a lógica do negócio de uma classe dos detalhes de implementação de algoritmos que podem não ser tão importantes no contexto da lógica. O padrão Strategy permite que você isole o código, dados internos, e dependências de vários algoritmos do restante do código. Vários clientes podem obter uma simples interface para executar os algoritmos e trocá-los durante a execução do programa.
	+  Utilize o padrão quando sua classe tem um operador condicional muito grande que troca entre diferentes variantes do mesmo algoritmo. O padrão Strategy permite que você se livre dessa condicional ao extrair todos os algoritmos para classes separadas, todos eles implementando a mesma interface. O objeto original delega a execução de um desses objetos, ao invés de implementar todas as variantes do algoritmo.
	+ Uma adaptação do Strategy pode ser feita utilizando métodos/funções. Armazene as suas estratégias em uma estrutura de dados de sua preferência, como um Map, e depois selecione a estratégia desejada para uma determinada operação associando-a a uma chave correspondente no Map.

	
	
- Implementação:
	+ Na classe contexto, identifique um algoritmo que é sujeito a frequentes mudanças. Pode ser também uma condicional enorme que seleciona e executa uma variante do mesmo algoritmo durante a execução do programa.
	+ Declare a interface da estratégia comum para todas as variantes do algoritmo.
	+ Um por um, extraia todos os algoritmos para suas próprias classes. Elas devem todas implementar a interface estratégia.
	+ Na classe contexto, adicione um campo para armazenar uma referência a um objeto estratégia. Forneça um setter para substituir valores daquele campo. O contexto deve trabalhar com o objeto estratégia somente através da interface estratégia. O contexto pode definir uma interface que deixa a estratégia acessar seus dados.
	+ Os Clientes do contexto devem associá-lo com uma estratégia apropriada que coincide com a maneira que esperam que o contexto atue em seu trabalho primário.



- Vantagens:
	+ Você pode trocar algoritmos usados dentro de um objeto durante a execução.
	+ Você pode isolar os detalhes de implementação de um algoritmo do código que usa ele.
	+ Você pode substituir a herança por composição.
	+ Princípio aberto/fechado. Você pode introduzir novas estratégias sem mudar o contexto.



- Desvantagens:
	+ Se você só tem um par de algoritmos e eles raramente mudam, não há motivo real para deixar o programa mais complicado com novas classes e interfaces que vêm junto com o padrão.
	+ Os Clientes devem estar cientes das diferenças entre as estratégias para serem capazes de selecionar a adequada.
	+ Muitas linguagens de programação modernas tem suporte do tipo funcional que permite que você implemente diferentes versões de um algoritmo dentro de um conjunto de funções anônimas. Então você poderia usar essas funções exatamente como se estivesse usando objetos estratégia, mas sem inchar seu código com classes e interfaces adicionais.


